♪Memories of the past are always vivid♪
♪អនុស្សាវរីយពីអតីតកាលតែងតែមានភាពរស់រវើក♪♪
♪They accompanied me to take every step♪
ពួកគេបានអមដំណើរខ្ញុំអោយដើរគ្រប់ជំហាន every
♪On the road♪
♪នៅលើផ្លូវ♪
♪Going through heat and cold♪
through ឆ្លងកាត់កំដៅនិងត្រជាក់
♪The bumpy journey has rendered my longing♪
journey b ដំណើររដិបរដុបបានបង្ហាញនូវការទន្ទឹងរង់ចាំរបស់ខ្ញុំ
♪Rock solid♪
♪♪ថ្មរឹងមាំ♪
♪The same moonlight shines on our shoulders♪
ពន្លឺព្រះច័ន្ទដដែលរះលើយើង ស្មា♪
♪Even if we are far away separated♪
if ទោះបីយើងឃ្លាតឆ្ងាយពីគ្នាឆ្ងាយ
♪We are close in our hearts♪
♪♪យើងនៅជិតបេះដូងយើង♪
♪The wind blew away the past♪
ble ខ្យល់បក់ចេញពីអតីតកាល
♪I look for your distant location on the starry night♪
♪♪ខ្ញុំរកមើលទីតាំងឆ្ងាយរបស់អ្នកនៅពេលយប់ដែលមានផ្កាយ
♪In the ocean of faces♪
♪♪នៅមហាសមុទ្រមុខ
♪For you, my heart burns and races♪
♪♪សម្រាប់អ្នក បេះដូងរបស់ខ្ញុំឆេះឆួលនិងប្រណាំង♪♪
♪Despite its turns and twists, fate is in my hands♪
ទោះបីវាប្រែទៅជាស្រស់និងវង្វេងវង្វាន់ជោគវាសនាស្ថិតក្នុងដៃខ្ញុំក៏ដោយ
♪May waiting convert regrets into a happy ending♪
waiting អាចរងចាំការប្រែចិត្តសោកស្តាយទៅជាការបញ្ចប់ដ៏រីករាយ
♪May solitary figures find right companions♪
figures figures តួលេខតែម្នាក់ឯងអាចរកឃើញដៃគូត្រឹមត្រូវ
♪And become a pair♪
♪ become ហើយក្លាយជាគូ♪
=Time Flies and You Are Here=
= ពេលវេលាហោះហើរនិងអ្នកនៅទីនេះ =
=Episode 6=
= ភាគទី ៦ =
(Writing poem for the courtesan, as good as the chancellor even though in white)
(សរសេរកំណាព្យសំរាប់សុជីវធម៌ល្អដូចអធិការបតីទោះបីជាស)
What do you think, Mr. Yan?
តើអ្នកគិតយ៉ាងម៉េចដែរលោកយ៉ាន?
You lost all five rounds.
អ្នកចាញ់ទាំង ៥ ជុំ។
Are you still playing?
តើអ្នកនៅតែលេងទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ?
I have yet to win back the money I lost.
ខ្ញុំមិនទាន់ឈ្នះត្រឡប់មកវិញនូវលុយដែលខ្ញុំបានបាត់បង់។
It seems like
វាហាក់ដូចជា
you have nothing else to offer to me.
អ្នកមិនមានអ្វីផ្សេងទៀតដើម្បីផ្តល់ជូនខ្ញុំ។
That's not true.
នោះមិនពិតទេ។
I have plenty of money.
ខ្ញុំមានលុយច្រើន។
Here.
នៅទីនេះ។
(Zhong) I'll place this as my bet.
(ហ្សុង) ខ្ញុំនឹងដាក់វាជាការភ្នាល់របស់ខ្ញុំ។
Is this yours?
នេះ​គឺ​ជា​របស់​អ្នក?
How can you bet this?
តើអ្នកអាចភ្នាល់យ៉ាងដូចម្តេច?
Mind your own business.
គិតតែ​រឿង​ខ្លួនឯង​ទៅ។
Are you going to make a move or not?
តើអ្នកនឹងធ្វើចលនាឬអត់?
No.
ទេ
This is Zhong Ziyan's moneybag.
នេះជាកាបូបលុយរបស់លោក Zhong Ziyan ។
How could you place Zhong Ziyan's moneybag as bet?
តើអ្នកអាចដាក់កាបូបលុយរបស់ហ្សុងហ្សីយ៉ានយ៉ាងដូចម្តេច?
Give it to me.
ឱ្យវាមកខ្ញុំ។
No.
ទេ
That's enough.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Mr. Yan.
លោកយ៉ាន។
The lady is right.
ស្ត្រីគឺត្រឹមត្រូវ។
Gambling with someone else's money
ការលេងល្បែងជាមួយលុយអ្នកដទៃ
is inappropriate.
គឺមិនសមរម្យទេ។
What do you suggest?
តើអ្នកស្នើអ្វី?
How about this?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីបញ្ហានេះ?
Whoever loses this round
អ្នកណាដែលចាញ់ជុំនេះ
shall remove their clothes
ត្រូវដោះសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្លួន
and swim a lap across the lake.
ហែលទឹកមួយជុំកាត់បឹង។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
- Across the lake!
- ឆ្លងកាត់បឹង! - ឆ្លងកាត់បឹង!
Fine. Come at me.
វិចិត្រ។ មករកខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Yan Boyang,
យ៉ាន Boyang,
let's just head home.
សូមឱ្យតែក្បាលទៅផ្ទះ។
Leave me alone.
ទុក​អោយ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​បាន​ហើយ។
Hurry up and make a move.
ប្រញាប់ឡើងហើយធ្វើចលនា។
Quit rushing me.
ឈប់ធ្វើឱ្យខ្ញុំប្រញាប់។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Come on. Make a move.
ឆាប់​ឡើង។ ធ្វើចលនា។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Stop looking at me. Look at the chess board instead.
ឈប់មើលមកខ្ញុំ។ ក្រឡេកមើលក្តារអុកជំនួសវិញ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Are you done?
តើអ្នកបានធ្វើហើយឬនៅ?
Head of Nencao Hall.
ប្រធានសាល Nencao ។
Are you done writing?
តើអ្នកបានសរសេរហើយឬនៅ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
There you go.
នៅទីនោះអ្នកទៅ។
Why are you in a daze?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកងឿងឆ្ងល់?
Move out of the way.
ផ្លាស់ចេញពីផ្លូវ។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ
why she'd participate in Teacher Liu's Poetry Competition?
ហេតុអ្វីនាងចូលរួមប្រលងកំណាព្យរបស់លោកគ្រូលីវ?
To win the fan.
ដើម្បីឈ្នះកង្ហារ។
Who is she doing it for?
តើនាងកំពុងធ្វើអ្វីសម្រាប់នរណា?
She's not doing it for you anyway.
នាងមិនធ្វើវាសម្រាប់អ្នកទេ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
It's just a guess.
វាគ្រាន់តែជាការទាយប៉ុណ្ណោះ។
Hanchen.
ហាន់ឆេន។
Both of you are not meant for each other.
អ្នកទាំងពីរមិនមានន័យសម្រាប់គ្នាទេ។
Even if you make her a concubine,
ទោះបីជាអ្នកធ្វើឱ្យនាងក្លាយជាប្រពន្ធចុងក៏ដោយ
it's still inappropriate.
ក៏វានៅតែមិនសមរម្យ។
Who is she trying to win the fan for?
តើនាងកំពុងព្យាយាមឈ្នះអ្នកគាំទ្រដើម្បីអ្នកណា?
Li Su.
លីស៊ូ។
I did not expect this,
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុករឿងនេះ
but
ទេប៉ុន្តែ
how would you know what is she going to do
តើអ្នកអាចដឹងថានាងនឹងធ្វើអ្វី
after acquiring the fan?
បន្ទាប់ពីទទួលបានកង្ហារ?
Perhaps, it's not what you imagined.
ប្រហែលជាវាមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកនឹកស្មាននោះទេ។
It's uncertain.
វាមិនប្រាកដប្រជា។
This is for you
នេះគឺសម្រាប់អ្នក
without charge.
ដោយមិនគិតថ្លៃ។
Ask anything you want.
សួរអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Stop moving out
ឈប់រំកិលខ្លួនចេញ
and moving back in.
ហើយវិលត្រឡប់ចូលមក។
I'm not exactly young anymore.
ខ្ញុំមិននៅក្មេងទៀតទេ។
I can't handle the trouble.
ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយបញ្ហាបានទេ។
This is the last move.
នេះគឺជាចលនាចុងក្រោយ។
I won!
ខ្ញុំ​បាន​ឈ្នះ!
It's the lady by his side
វាជាស្ត្រីនៅក្បែរគាត់
who gave him ideas.
ដែលបានផ្តល់គំនិតឱ្យគាត់។
I saw it all.
ខ្ញុំបានឃើញទាំងអស់។
What are you going to do?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
Are you jumping into the lake?
តើអ្នកលោតចូលក្នុងបឹងទេ?
Me?
ខ្ញុំ?
You should jump into the lake instead.
អ្នកគួរតែលោតចូលក្នុងបឹងជំនួសវិញ។
Mr. Yan.
លោកយ៉ាន។
Zhao Xiaoqian protects you normally.
Zhao Xiaoqian ការពារអ្នកជាធម្មតា។
I'll not say anything about that.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយអ្វីអំពីរឿងនោះទេ។
For today's chess game,
សម្រាប់ល្បែងអុកថ្ងៃនេះ
you need to rely on a mere lady in order to win.
អ្នកត្រូវពឹងផ្អែកលើនារីតែម្នាក់គត់ដើម្បីឈ្នះ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Strip him.
ច្រូតគាត់។
Throw him into the lake.
បោះគាត់ចូលទៅក្នុងបឹង។
- Yes.
- ចាស។ - ចាស។
How dare you?
ហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច?
Mr. Yan.
លោកយ៉ាន។
A man
បុរស
needs to be protected by a lady?
ត្រូវការការការពារពីនារីម្នាក់?
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Shut that foul mouth of yours.
បិទមាត់មិនល្អរបស់អ្នក។
I'm telling you.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
Stop regarding yourself highly.
ឈប់ទាក់ទងនឹងខ្លួនអ្នកខ្ពស់។
Whoever lays a finger on Yan Boyang,
អ្នកណាដាក់ម្រាមដៃលើយ៉ានប៊ឺង
I'm not going to go easy on you.
ខ្ញុំនឹងមិនស្រួលលើអ្នកទេ។
Lady,
ស្ត្រី
what are you going to do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
You...
អ្នក ...
I...
ខ្ញុំ ...
Try laying a finger on her.
ព្យាយាមដាក់ម្រាមដៃលើនាង។
Attack.
ការវាយប្រហារ។
I would like to see you try.
ខ្ញុំចង់ឃើញអ្នកព្យាយាម។
I'm not afraid of you.
ខ្ញុំមិនខ្លាចអ្នកទេ។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Your grandfather is here
ជីតារបស់អ្នកនៅទីនេះ
to beat you up.
ដើម្បីវាយអ្នក។
You came right on time.
អ្នកបានមកទាន់ពេល។
The three of us brothers
បងប្អូនយើងទាំងបីនាក់
have not fought together in a long time.
មិនបានតស៊ូជាមួយគ្នាយូរទេ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
How dare you harass others?
តើអ្នកហ៊ានរំខានអ្នកដទៃយ៉ាងដូចម្តេច?
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Stop fighting.
បញ្ឈប់ការប្រយុទ្ធ។
Do you know who I am?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​ខ្ញំ​ុ​ជា​អ្នកណា​ទេ?
Stop it!
បញ្ឈប់​វា!
Sir Han.
Sir ហាន។
You're all sons of prestigious families of the capital.
អ្នកជាកូនប្រុសទាំងអស់នៃគ្រួសារដែលមានកិត្យានុភាពនៃរដ្ឋធានី។
How could you behave this way?
តើអ្នកអាចប្រព្រឹត្ដតាមវិធីនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Good-for-nothing fops
អ្វីដែលល្អសម្រាប់គ្មានអ្វី
will achieve nothing in the future.
នឹងមិនទទួលបានអ្វីនាពេលអនាគតទេ។
By all of your behaviour tonight,
តាមរយៈអាកប្បកិរិយាទាំងអស់របស់អ្នកនៅយប់នេះ
how could you call yourself pillars of the future?
តើអ្នកអាចហៅខ្លួនអ្នកថាជាសសរនៃអនាគតយ៉ាងដូចម្តេច?
Where are the servants?
តើអ្នកបម្រើនៅឯណា?
Where are they?
តើ​ពួកគេ​នៅឯណា?
How dare they allow their masters to behave recklessly?
តើពួកគេហ៊ានអនុញ្ញាតឱ្យចៅហ្វាយនាយរបស់ពួកគេមានអាកប្បកិរិយាមិនប្រុងប្រយ័ត្នយ៉ាងដូចម្តេច?
Sir Han.
Sir ហាន។
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
Xiaoman.
សៀម៉ាម៉ាន។
I'm the assistant of Commandery Prince of Julu.
ខ្ញុំជាជំនួយការរបស់ Commandery Prince of Julu ។
I failed to watch him.
ខ្ញុំមិនបានមើលគាត់ទេ។
I deserve to be punished.
ខ្ញុំសមនឹងទទួលទណ្ឌកម្ម។
Xiaoman.
សៀម៉ាម៉ាន។
It's not her fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់នាងទេ។
Where's your assistant?
តើជំនួយការរបស់អ្នកនៅទីណា?
Sir Han.
Sir ហាន។
If the master makes a mistake,
បើមេធ្វើខុស
the servants should be reprimanded.
អ្នកបម្រើគួរតែត្រូវគេស្តីបន្ទោស។
What is
តើអ្វីទៅ
a befitting punishment?
ជាទណ្ឌកម្មដែលសមនឹង?
Should all of them be flogged?
តើពួកគេទាំងអស់គួរតែត្រូវបានវាយដំឬ?
Sir Han.
Sir ហាន។
Since both parties are at fault,
ដោយសារភាគីទាំងពីរមានកំហុស
let's all compromise
សូមអោយមានការសម្របសម្រួល
and reduce the commotion.
និងកាត់បន្ថយភាពវឹកវរ។
Both assistants shall drink three cups of wine on behalf of their masters.
ជំនួយការទាំងពីរនាក់ត្រូវផឹកស្រាបីពែងជំនួសឱ្យម្ចាស់របស់ពួកគេ។
This incident shall pass.
ឧប្បត្តិហេតុនេះនឹងត្រូវកើតឡើង។
Today is Teacher Liu's Poetry Competition.
ថ្ងៃនេះគឺជាការប្រកួតប្រជែងកំណាព្យរបស់លោកគ្រូលីវ។
There are still matters to attend to.
នៅមានបញ្ហាដែលត្រូវចូលរួម។
Please do not allow this to affect your health, Sir Han.
សូមកុំអនុញ្ញាតឱ្យរឿងនេះប៉ះពាល់ដល់សុខភាពរបស់អ្នកលោកហានហាន។
I shall be punished on behalf of master.
ខ្ញុំនឹងទទួលទណ្ឌកម្មជំនួសម្ចាស់។
I beg for your forgiveness, Sir Han.
ខ្ញុំសូមអង្វរសុំការអភ័យទោសរបស់អ្នកលោកម្ចាស់ហាន។
Although His Highness is stubborn,
ទោះបីឧត្តមភាពរបស់គាត់រឹងចចេសក៏ដោយតែ
he's a man of integrity.
គាត់ជាមនុស្សស្មោះត្រង់។
He's caught up in the moment.
គាត់ត្រូវបានគេចាប់បាននៅពេលនេះ។
I seek your understanding, Sir Han.
ខ្ញុំស្វែងរកការយល់ដឹងរបស់អ្នកលោកម្ចាស់ហាន។
I think
ខ្ញុំគិតថា
this matter should end here.
បញ្ហានេះគួរតែបញ្ចប់នៅទីនេះ។
No one should bring this up ever again.
គ្មាននរណាម្នាក់គួរតែលើកវាឡើងជាថ្មីឡើយ។
Listen up, both of you brats.
ស្តាប់ទាំងអ្នកទាំងពីរ។
If you misbehave before me once again,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើខុសនៅចំពោះមុខខ្ញុំម្តងទៀត
as your elder,
ក្នុងនាមជាអែលឌើរ
I'm going to submit the appeal to the capital.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនបណ្តឹងឧទ្ធរណ៍ទៅរដ្ឋធានី។
What are you staring at?
តើអ្នកកំពុងសម្លឹងមើលអ្វី?
Are you not satisfied?
តើអ្នកមិនពេញចិត្តទេ?
Xiaoman, are you all right?
Xiaoman តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Boyang.
Boyang ។
Congwen.
កុងវេន។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
I'm just a troublemaker.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកបង្កបញ្ហា។
I've caused you much trouble.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហាជាច្រើន។
It will not happen again.
វានឹងមិនកើតឡើងម្តងទៀតទេ។
Xiaoman, what's wrong?
Xiaoman តើមានអ្វីខុស?
Did you hear something?
តើអ្នក hear អ្វីទេ?
Xiaoman.
សៀម៉ាម៉ាន។
You failed
អ្នកបានបរាជ័យ
the task I entrusted you to.
ក្នុងកិច្ចការដែលខ្ញុំបានប្រគល់ឱ្យអ្នក។
Master,
លោកម្ចាស់
it's not entirely my fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងស្រុងទេ។
Should I
តើខ្ញុំគួរតែ
finish up on the task right now?
បញ្ចប់ភារកិច្ចនៅពេលនេះទេ?
I want to go home.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅផ្ទះ។
All right. I know.
ត្រឹមត្រូវ។ ខ្ញុំ​ដឹង។
The carriage is ready.
រទេះសេះបានត្រៀមរួចរាល់។
I want to go home.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅផ្ទះ។
I'm dropping you home right now.
ខ្ញុំកំពុងទម្លាក់អ្នកទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
Ziyan.
ហ្សីយ៉ាន។
I want to go home.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅផ្ទះ។
Stay here and acquire the fan.
ស្នាក់នៅទីនេះហើយទទួលបានកង្ហារ។
I shall send her home first.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូននាងទៅផ្ទះមុន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Come on. Let's go home.
ឆាប់​ឡើង។ តោះ​ទៅផ្ទះ។
I want to go home.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅផ្ទះ។
Hanchen.
ហាន់ឆេន។
What happened today was my fault.
អ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះគឺជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I want to go home.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅផ្ទះ។
I'm not feeling well.
ខ្ញុំមិនស្រួលខ្លួនទេ។
All right. We're almost home.
ត្រឹមត្រូវ។ យើងស្ទើរតែនៅផ្ទះ។
I feel uncomfortable.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួល។
(Qingtai Gate)
(ច្រកទ្វារឈីងតាយ)
I want to go home.
ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះ។
Mother.
ម្តាយ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Xu Shu!
ស៊ូស៊ូ!
Your Highness,
ឧត្តមរបស់អ្នក
don't blame me.
កុំបន្ទោសខ្ញុំ។
It's your fault for insisting on marrying the daughter of Shen Family.
វាជាកំហុសរបស់អ្នកដែលទទូចចង់រៀបការជាមួយកូនស្រីសេនគ្រួសារ។
Young Master Shen ordered me to do so.
លោកគ្រូវ័យក្មេងសេនបានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំធ្វើដូច្នេះ។
I'll do anything you say in the future
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកនិយាយនាពេលអនាគត
in order to atone for my mistakes.
ដើម្បីធ្វើឱ្យធួនចំពោះកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
You...
អ្នក ...
I don't want to get married.
ខ្ញុំមិនចង់រៀបការទេ។
Mother.
ម្តាយ។
All right. I promise you.
ត្រឹមត្រូវ។ ខ្ញុំ​សន្យា​និង​អ្នក។
I object.
ខ្ញុំជំទាស់។
Nobody is allowed to marry you off.
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យរៀបការជាមួយអ្នកបានទេ។
All right?
ត្រឹមត្រូវ?
Have a seat here.
មានកៅអីនៅទីនេះ។
I don't feel good.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ល្អទេ។
I don't want to get married.
ខ្ញុំមិនចង់រៀបការទេ។
I've become a female attendant.
ខ្ញុំបានក្លាយជាអ្នកបម្រើស្រី។
No one would marry me.
គ្មានអ្នកណារៀបការជាមួយខ្ញុំទេ។
Who said so?
អ្នកណានិយាយដូច្នេះ?
Who said no one would marry you?
អ្នកណានិយាយថាគ្មានអ្នកណារៀបការជាមួយអ្នក?
I'll break their legs.
ខ្ញុំនឹងបំបែកជើងរបស់ពួកគេ។
Nobody would be willing to marry me.
គ្មាននរណាម្នាក់សុខចិត្តរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ។
Who's going to marry me?
អ្នកណានឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំ?
Me.
ខ្ញុំ។
Really?
ពិតឬ?
Zhao Xiaoqian and his female attendant
Zhao Xiaoqian និងអ្នកបំរើស្រីរបស់គាត់
are still in the carriage.
នៅតែស្ថិតក្នុងរទេះសេះនៅឡើយ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Running back here
ការរត់ត្រឡប់មកវិញនៅទីនេះ
took four hours.
ចំណាយពេលបួនម៉ោង។
Not to mention, Commandery Prince
មិនចាំបាច់និយាយទេ Commandery Prince
is stuck with a drunk brat.
កំពុងជាប់គាំងដោយស្រវឹង។
Tonight,
យប់នេះ
he will not be able to return.
គាត់នឹងមិនអាចត្រឡប់មកវិញបានទេ។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
Release the news tomorrow
ចេញផ្សាយព័ត៌មាននៅថ្ងៃស្អែកនេះ
that the Commandery Prince of Julu, Zhao Xiaoqian,
ថាមេបញ្ជាការកងពលនៃជូលូគឺលោកចូស៊ាវឈៀន
is getting a concubine.
កំពុងទទួលបានប្រពន្ធចុង។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Minggu,
មីងហ្គូ
think carefully.
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Where else could Xiaoman go?
តើ Xia Xiaoman អាចទៅទីណាទៀត?
I have no idea.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
His Highness said he'd send her home.
ឧត្តមរបស់គាត់បាននិយាយថាគាត់នឹងបញ្ជូននាងទៅផ្ទះវិញ។
However, the both of them went missing.
ទោះយ៉ាងណាពួកគេទាំងពីរបានបាត់ខ្លួន។
My child.
កូន​របស់ខ្ញុំ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Here. Have a seat.
នៅទីនេះ។ សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
She will not be able to get married.
នាងនឹងមិនអាចរៀបការបានទេ។
Do not panic.
កុំ​ភ័យ។
We don't know the details yet.
យើងមិនទាន់ដឹងព័ត៌មានលម្អិតនៅឡើយទេ។
Don't panic.
កុំភ័យស្លន់ស្លោ។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
We don't know what's going on.
យើងមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Request for troops from the censorate
សំណូមពរអោយមានកងទ័ពពីក្រាំងសេះ
to search for my daughter!
ស្រាវជ្រាវរកកូនស្រីខ្ញុំ!
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Find her!
រកនាង!
No mistakes allowed!
មិនអនុញ្ញាតឱ្យមានកំហុស
We must find His Highness.
យើងត្រូវតែស្វែងរកភាពខ្ពស់របស់ទ្រង់។
Yes!
ត្រូវហើយ!
Move it!
ផ្លាស់ទីវា!
Check that spot!
ពិនិត្យកន្លែងនោះ!
Over there!
នៅ​ទីនោះ!
There are news.
មានព័ត៌មាន។
The guards mentioned that last night,
ឆ្មាំបានលើកឡើងថាកាលពីយប់មិញ
Commandery Prince's carriage left the city
រទេះរបស់លោក Commandery Prince បានចាកចេញពីទីក្រុង
and has yet to return.
ហើយមិនទាន់វិលត្រឡប់មកវិញ។
Official Xie
ស៊ីជាផ្លូវការ
should be searching for them on the opposite street.
គួរតែស្វែងរកពួកគេនៅតាមផ្លូវផ្ទុយ។
Inform him about this.
ជូនដំណឹងដល់គាត់អំពីរឿងនេះ។
Remember.
ចងចាំ។
Do not let anyone hear this.
កុំអោយអ្នកណាម្នាក់លឺរឿងនេះ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Someone's coming.
នរណាម្នាក់កំពុងមក។
Mr. Zhong,
លោក Zhong
isn't that Xiaoman?
មែនទេ?
Why did the carriage stop?
ហេតុអ្វីបានជារទេះសេះឈប់?
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
This is the Commandery Prince of Julu's carriage.
នេះគឺជារទេះរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់នៃរទេះរបស់ជូរូ។
Commandery Prince?
ព្រះអង្គម្ចាស់បញ្ជាការ?
My father has come to our aid.
ឪពុកខ្ញុំបានមកជួយយើង។
Get in.
ចូល។
I'll check the situation out.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលស្ថានភាព។
Xiaoman is going to stay hidden in the carriage.
Xiaoman នឹងនៅលាក់ខ្លួននៅក្នុងរទេះសេះ។
Do not disclose this, Official Xie.
កុំបង្ហាញរឿងនេះ Official Xie ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Get off when no one is around.
បិទនៅពេលដែលគ្មាននរណាម្នាក់នៅជុំវិញ។
We mustn't allow anyone to see this.
យើងមិនត្រូវអនុញ្ញាតិអោយអ្នកណាម្នាក់បានឃើញទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
What a mess.
អ្វីដែលរញ៉េរញ៉ៃ។
(Main Hall)
(សាលធំ)
I don't know if the child
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើកុមារ
was found.
ត្រូវបានរកឃើញទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
They will be home soon.
ពួកគេនឹងនៅផ្ទះឆាប់ៗនេះ។
Look, there they are.
រកមើលនៅទីនោះពួកគេមាន។
How did things go?
តើអ្វីៗទៅដោយរបៀបណា?
Have a seat and some water.
មានកៅអីនិងទឹកខ្លះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
It's all over.
វាចប់ហើយ។
Xiaoman is already home.
Xiaoman ជាផ្ទះហើយ។
She's in her room now.
នាងនៅក្នុងបន្ទប់របស់នាងឥឡូវនេះ។
The rest...
នៅសល់ ...
Spill it.
កំពប់វា។
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
According to the members of Commandery Prince of Julu Mansion,
នេះបើយោងតាមសមាជិកនៃ Commandery Prince នៃ Julu Mansion
it was probably a set-up.
វាប្រហែលជាការរៀបចំ។
Last night...
យប់មិញ ...
Last night,
យប់មិញពួកគេ
both of them
ទាំងពីរនាក់
spent the night together in the carriage.
បានចំណាយពេលមួយយប់ជាមួយគ្នានៅក្នុងរទេះសេះ។
What?
អ្វី?
Both of them spent the night in the carriage?
ពួកគេទាំងពីរបានចំណាយពេលមួយយប់ក្នុងរទេះសេះ?
Nothing happened.
គ្មានអ្វីកើតឡើងទេ។
Our daughter still holds her reputation.
កូនស្រីរបស់យើងនៅតែរក្សាកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់នាង។
Well...
ល្អ ...
Last night,
កាលពីយប់មិញ
the carriage stopped by at the back gate,
រទេះសេះបានឈប់នៅមាត់ទ្វារ
but it left the city last night.
ប៉ុន្តែវាបានចាកចេញពីទីក្រុងកាលពីយប់មិញ។
It returned this morning.
វាបានត្រឡប់មកវិញនៅព្រឹកនេះ។
Many citizens of the city witnessed this.
ប្រជាពលរដ្ឋជាច្រើននៃទីក្រុងបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែក។
I'm not sure who spread the news.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាអ្នកណាផ្សព្វផ្សាយព័ត៌មាននោះទេ។
They claim that Xiaoman is the woman in the carriage.
ពួកគេអះអាងថាសៀអាម៉ានគឺជាស្ត្រីនៅក្នុងរទេះសេះ។
Well...
ល្អ ...
If this matter spreads,
ប្រសិនបើបញ្ហានេះរីករាលដាល
my daughter
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
will not be able to get married.
នឹងមិនអាចរៀបការបានទេ។
Lady Xie, open up.
Lady Xie, បើកឡើង។
I'm here to deliver some rice balls over.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីប្រគល់បាល់អង្ករមួយចំនួន។
Xiaoman.
សៀម៉ាម៉ាន។
Open up.
បើកឡើង។
You need to eat something regardless.
អ្នកត្រូវញ៉ាំអ្វីមួយដោយមិនគិត។
I made you rice balls personally.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកមានគ្រាប់បាល់អង្ករផ្ទាល់ខ្លួន។
It's going to turn soggy.
វានឹងប្រែទៅជាស្រពិចស្រពិល។
Xiaoman.
សៀម៉ាម៉ាន។
Come in.
ចូលមក
Have something to eat.
មានអ្វីញ៉ាំ។
There you go.
នៅទីនោះអ្នកទៅ។
Xiaoman.
សៀម៉ាម៉ាន។
Eat some of these.
បរិភោគរបស់ទាំងនេះខ្លះ។
Look. It smells good.
រកមើល។ វាធុំក្លិនល្អ។
I made them myself.
ខ្ញុំបានបង្កើតពួកគេដោយខ្លួនឯង។
It's osmanthus filling.
វាជាការបំពេញ osmanthus ។
How are my parents doing?
តើឪពុកម្តាយខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ?
What else could it be?
តើមានអ្វីទៀត?
They have been crying nonstop.
ពួកគេបានយំមិនឈប់ឈរ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We're figuring something out.
យើងកំពុងរកមើលអ្វីមួយ។
Everything will be all right.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងមិនអីទេ។
Did you know
តើអ្នកដឹងទេ
that Zhao Xiaoqian and my departure from the city
ថាចាវសៀនិងការចាកចេញរបស់ខ្ញុំពីទីក្រុង
was a set-up?
គឺជាការរៀបចំ?
If it was a set-up,
ប្រសិនបើវាជាការរៀបចំ
I'll not be able to escape this.
ខ្ញុំនឹងមិនអាចរួចផុតពីបញ្ហានេះបានទេ។
A set-up?
រៀបចំមួយ?
Who did this?
អ្នកណាធ្វើបែបនេះ?
Shen Yan?
សេនយ៉ាន?
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Hanchen.
ហាន់ឆេន។
Where have you been last night?
តើអ្នកបានទៅណាកាលពីយប់មិញ?
You were nowhere to be seen.
អ្នកមិនត្រូវបានគេមើលឃើញ។
Where have you been?
តើអ្នកនៅទីណា?
By the way,
និយាយអញ្ចឹង
my mother told me that
ម្ដាយខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
last night, Xie Xiaoman's father
កាលពីយប់មិញឪពុករបស់លោក Xie Xiaoman
requested a troop from the censorate.
បានស្នើសុំកងទ័ពមួយពី censorate ។
Could the both of you...
តើអ្នកទាំងពីរអាចធ្វើបាន ...
A woman's reputation is at stake.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ស្ត្រីគឺស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Quit joking around.
ឈប់និយាយលេងនៅជុំវិញ។
Hongsu.
ហុងស៊ូ។
You're dismissed.
អ្នកត្រូវបានគេបណ្តេញចេញហើយ។
Was Shen Yan the culprit?
តើសេនយ៉ានជាពិរុទ្ធជនដែរឬទេ?
Xu Shu is terrible.
ស៊ូស៊ូគឺគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Lock him up with the prisoners on death row
ចាក់សោរគាត់ជាមួយអ្នកទោសនៅលើជួរមរណៈ
for a couple of days.
ពីរបីថ្ងៃ។
Wait.
រង់ចាំ។
Prisoners on death row?
អ្នកទោសនៅលើជួរស្លាប់?
The prison contains dangerous criminals.
ពន្ធនាគារមានឧក្រិដ្ឋជនគ្រោះថ្នាក់។
If you force Xu Shu into his demise,
ប្រសិនបើអ្នកបង្ខំ Xu Shu ទៅក្នុងការស្លាប់របស់គាត់
Shen Yan
Shen Yan
would never let this go.
នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យរឿងនេះកើតឡើងទេ។
Never let this go?
មិនអនុញ្ញាតឱ្យរឿងនេះទៅ?
Let's see who's more powerful between
ចាំមើលថាអ្នកណាជាអ្នកខ្លាំងជាងរវាង
Marquess Shen and I, the Commandery Prince of Julu.
ម៉ាកឃឺសសិននិងអាយដែលជាមេបញ្ជាការកងពលនៃជូលូ។
Just act according to my orders.
គ្រាន់តែធ្វើតាមបទបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
Watch Shen Yan closely.
មើលសេនយ៉ានយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
Release a warrant.
ដោះលែងដីកា។
I'm going to finish him.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់គាត់។
Hanchen.
ហាន់ឆេន។
Shen Yan is just there.
សេនយានគឺនៅទីនោះ។
We're ready to move any time.
យើងត្រៀមខ្លួនដើម្បីផ្លាស់ទីនៅពេលណាមួយ។
Right now,
ឥឡូវនេះ
the capital will be informed of this matter soon.
ដើមទុននឹងត្រូវបានជូនដំណឹងអំពីបញ្ហានេះឆាប់ៗនេះ។
Both the guests of the mansion
ទាំងភ្ញៀវនៃវិមាននេះ
will not allow
នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យ
you to remain at Wujiang Prefecture.
អ្នកស្នាក់នៅក្នុងខេត្តវ៉ាជៀងឡើយ។
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Let me get this straight.
សូមឱ្យខ្ញុំទទួលបានត្រង់នេះ។
Last night,
កាលពីយប់មិញ
you and Xie Xiaoman spent the night out there.
អ្នកនិង Xie Xiaoman បានចំណាយពេលមួយយប់នៅទីនោះ។
Shen Yan and Xu Shu were the culprits.
សេនយ៉ាននិងលោកស៊ូស៊ូគឺជាអ្នកទោស។
If this reaches the capital...
ប្រសិនបើរឿងនេះឈានដល់រដ្ឋធានី ...
What else is there to think about?
តើមានអ្វីទៀតដែលត្រូវគិត?
Shen Yan created this mess
សេនយ៉ានបានបង្កើតភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះ
clearly to destroy
យ៉ាងច្បាស់ដើម្បីបំផ្លាញ
the engagement between Shen Zhaowen and I.
ការភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងរវាងសេនចូវឿននិង I.
However, he has no idea
ទោះយ៉ាងណាគាត់មិនដឹងទេ
how much
តើ
my parents value this union.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំមានតម្លៃប៉ុន្មានចំពោះសហជីពនេះ។
Once this matter reaches the capital,
នៅពេលដែលបញ្ហានេះឈានដល់រដ្ឋធានី
they will not annul the engagement,
ពួកគេនឹងមិនលុបចោលការភ្ជាប់ពាក្យនោះទេ
instead they'd bring the marriage forward.
ផ្ទុយទៅវិញពួកគេនឹងនាំអាពាហ៍ពិពាហ៍ទៅមុខ។
Shen family is a noble family
គ្រួសារសេនគឺជាគ្រួសារដ៏ថ្លៃថ្នូ
that prioritises traditions.
ដែលផ្តល់អាទិភាពដល់ប្រពៃណី។
Shen Yan attempted
សេនយ៉ានបានព្យាយាម
to make Xiaoman and Hanchen spend the night together
ធ្វើឱ្យស៊ាវម៉ានីនិងហានឈិនចំណាយពេលមួយយប់ជាមួយគ្នា
in order to destroy Hanchen's reputation.
ដើម្បីបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះហាន់ឈិន។
Shen Zhaowen is the niece of Noble Consort Cao.
Shen Zhaowen គឺជាក្មួយស្រីរបស់ Noble Consort Cao ។
In the harem,
នៅក្នុងវិមាន
this will not be allowed.
នេះនឹងមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
The marriage will be annulled.
អាពាហ៍ពិពាហ៍នឹងត្រូវលុបចោល។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
they have no idea that
ពួកគេមិនដឹងថា
Prince Pu and Princess Consort Pu
ព្រះអង្គម្ចាស់ពូនិងម្ចាស់ក្សត្រី Consort Pu
would opt to destroy Xiaoman's reputation instead.
នឹងជ្រើសរើសដើម្បីបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ស៊ាមេនជំនួសវិញទេ។
Regardless if she has to bear
មិនថានាងត្រូវទ្រាំទ្រឬអត់
the crime of seducing Hanchen,
ឧក្រិដ្ឋកម្មនៃការបោកបញ្ឆោតហាន់ឆី
they'd do anything to clear Hanchen's name
ពួកគេចង់ធ្វើអ្វីដើម្បីលុបឈ្មោះហាន់ឆេន
and force him to apologise
ហើយបង្ខំឱ្យគាត់សុំទោស
to marry Shen Zhaowen.
រៀបការជាមួយសិនហ្សូវឿន។
Why would they do so?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេធ្វើដូច្នេះ?
I have yet to settle down at Wujiang Prefecture
ខ្ញុំមិនទាន់ដោះស្រាយនៅឯខេត្ត Wujiang
and they are urging me to return to the capital.
ហើយពួកគេកំពុងជំរុញឱ្យខ្ញុំត្រឡប់ទៅរដ្ឋធានីវិញ។
The imperial court is undergoing drastic changes.
តុលាការអធិរាជកំពុងមានការផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងខ្លាំង។
As Shen Family is an important relative of the royal family,
ដោយសារសេនគ្រួសារគឺជាសាច់ញាតិសំខាន់នៃគ្រួសាររាជវង្ស
they will be entrusted great tasks.
ពួកគេនឹងត្រូវបានប្រគល់ភារកិច្ចដ៏អស្ចារ្យ។
My father is clearly trying to leech off their authority.
ឪពុកខ្ញុំកំពុងព្យាយាមផ្តាច់សិទ្ធិអំណាចរបស់ពួកគេ។
He should consider my identity.
គាត់គួរតែពិចារណាអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ។
If I returned,
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រឡប់មកវិញពួកគេ
all of them would be cautious of me.
ទាំងអស់នឹងប្រយ័ត្នខ្ញុំ។
It will only repeat the same outcome.
វានឹងបង្ហាញលទ្ធផលដដែល។
Hanchen,
ហាន់ឆី
you mustn't return.
អ្នកមិនត្រូវវិលត្រឡប់មកវិញទេ។
I'll not leave.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេ។
Let's beat him at his own game
តោះវាយគាត់តាមល្បែងរបស់គាត់
and take this to the next level.
ហើយយករឿងនេះទៅវគ្គបន្ទាប់។
Let's fulfill what Shen Yan wants
ចូរយើងបំពេញនូវអ្វីដែលសេនយ៉ានចង់បាន
and make Xiaoman your concubine.
ហើយធ្វើឱ្យសៀម៉ានជាប្រពន្ធចុង។
Do you even know what you're talking about?
តើអ្នកដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ?
Of course I do.
ជាការពិតខ្ញុំធ្វើ។
We're taking advantage of the precarious situation.
យើងកំពុងទាញយកអត្ថប្រយោជន៍ពីស្ថានភាពមិនច្បាស់លាស់។
If we do not do so,
ប្រសិនបើយើងមិនធ្វើដូច្នេះទេ
Xie Xiaoman will be implicated by
Xie Xiaoman នឹងត្រូវបានបង្កប់ដោយ
Prince Pu and Princess Consort Pu.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Pu និងម្ចាស់ក្សត្រី Consort Pu ។
The best solution right now
ដំណោះស្រាយដ៏ល្អបំផុតនាពេលបច្ចុប្បន្ន
is for all of you to be on the same side.
នេះគឺដើម្បីអោយអ្នកទាំងអស់គ្នាមានជំហរតែមួយ។
I beg for your permission, Your Highness.
ខ្ញុំសូមអង្វរសុំការអនុញ្ញាតពីអ្នកគឺឧត្តមរបស់អ្នក។
Let me think about it.
សូមឱ្យខ្ញុំគិតអំពីវា។
Hanchen?
ហានឈីន?
How could you allow Xie Xiaoman
តើអ្នកអាចអនុញ្ញាតឱ្យ Xie Xiaoman
to marry Hanchen?
រៀបការជាមួយ Hanchen យ៉ាងដូចម្តេច?
How could you even think of that?
តើអ្នកអាចគិតអំពីរឿងនោះដោយរបៀបណា?
Xingzhou.
ស៊ីងចូវ។
What's happening?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
His Highness is enraged again?
ឧត្តមរបស់ព្រះអង្គក្រេវក្រោធម្ដងទៀត?
Mr. Liangji.
លោកលៀងជី។
From the warehouse,
ពីឃ្លាំង
select some premium goods
ជ្រើសរើសទំនិញបុព្វលាភ
and endowment to propose to the Su family
និងអំណោយទានមួយចំនួនដើម្បីស្នើសុំទៅគ្រួសារស៊ូ
and examine their intentions.
និងពិនិត្យមើលចេតនារបស់ពួកគេ។
Enter right from the front gate.
ចូលខាងស្តាំពីក្លោងទ្វារខាងមុខ។
There's no need to evade the crowd.
មិនចាំបាច់គេចចេញពីហ្វូងមនុស្សទេ។
Wait.
រង់ចាំ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Why would we suggest a proposal?
ហេតុអ្វីយើងស្នើសុំសំណើ?
Is
តើ
His Highness aware of this?
ភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់លោកបានដឹងអំពីរឿងនេះទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Go ahead and do it openly.
ទៅមុខហើយធ្វើវាដោយបើកចំហ។
I'll bear the consequences.
ខ្ញុំនឹងទទួលផលវិបាក។ អញ្ចឹង
Well...
...
Mr. Liangji.
លោកឡីជី។
Like I said,
ដូចខ្ញុំបាននិយាយ
if anything happens, I'll bear the consequences.
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងខ្ញុំនឹងទទួលផលវិបាក។
How is Xiaoman doing?
តើស៊ាម៉ានធ្វើយ៉ាងម៉េច?
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
Lady Xie will not let me in.
Lady Xie នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលទេ។
I supposed she had something to eat.
ខ្ញុំស្មានថានាងមានអ្វីបរិភោគ។
Lady Su is keeping her company.
Lady Su កំពុងរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់នាង។
For the lady's coming of age ceremony,
សម្រាប់ពិធីជប់លៀងរបស់ស្ត្រីដែលជិតមកដល់ហើយ
the required manteau
តំរូវការ manteau
is embroidered and ready.
ត្រូវបានប៉ាក់និងត្រៀមខ្លួន។
Why did this occur?
ហេតុអ្វីរឿងនេះកើតឡើង?
For something like that to happen,
ចំពោះអ្វីដែលកើតឡើងនោះ
her reputation is gone.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់នាងនឹងត្រូវបាត់បង់។
What's the point of holding the coming of age ceremony?
តើអ្វីទៅជាចំណុចនៃការប្រារព្ធពិធីឈានចូលវ័យ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
This matter hasn't been concluded.
បញ្ហានេះមិនទាន់ត្រូវបានគេសន្និដ្ឋានទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
the righteous has nothing to fear.
មនុស្សសុចរិតមិនមានអ្វីដែលត្រូវខ្លាចនោះទេ។
The public opinions do not matter.
មតិសាធារណៈមិនសំខាន់ទេ។
Bad news, master!
ដំណឹងអាក្រក់លោកម្ចាស់!
Master. Madam.
អនុបណ្ឌិត។ លោកជំទាវ។
Commandery Prince of Julu's Mansion sent some people here.
មេបញ្ជាការកងពលតូចនៃជូល៉ូលបានបញ្ជូនមនុស្សមួយចំនួននៅទីនេះ។
They also brought along many gifts.
ពួកគេក៏បាននាំយកអំណោយជាច្រើន។
It seems like
វាហាក់ដូចជា
he has plans to marry Lady Xie.
គាត់មានគម្រោងរៀបការជាមួយ Lady Xie ។
Hurry up and cast them out.
ចូរប្រញាប់ឡើងហើយដេញពួកគេចេញ។
They brought Prince Pu's plaque.
ពួកគេបានយកបន្ទះរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ពូ។
We can't cast them out.
យើងមិនអាចដេញពួកគេចេញបានទេ។
It's bad to get into a fight as well.
វាមិនល្អទេក្នុងការប្រយុទ្ធ។
Xie!
ស៊ី!
This is bad!
នេះ​ជា​រឿង​អាក្រក់!
The Commandery Prince of Julu's Mansion sent someone here!
មេបញ្ជាការកងពលតូចនៃជូលជូលបានបញ្ជូនអ្នកណាម្នាក់មកទីនេះ!
Why are they here?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេនៅទីនេះ?
They want Lady Xie to marry into their family as a concubine.
ពួកគេចង់អោយ Lady Xie រៀបការជាមួយគ្រួសាររបស់ពួកគេក្នុងនាមជាប្រពន្ធចុង។
Xiaoman.
សៀម៉ាម៉ាន។
- Xie! - What are you doing?
- ស៊ី! - តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Calm down!
ត្រជាក់ចិត្ត!
Xie!
ស៊ី!
Do not get rough!
កុំរដុប!
Xie.
ស៊ី។
Let's just talk things out!
តោះនិយាយរឿងចេញ!
Let's avoid conflict at all cost!
សូមចៀសវាងការប៉ះទង្គិចដោយមិនគិតថ្លៃ!
Let's just talk it out!
តោះនិយាយវាចេញ!
We're merchants of integrity!
យើងជាអ្នកជំនួញស្មោះត្រង់។
Merchants of integrity!
ពាណិជ្ជករនៃភាពស្មោះត្រង់!
There's nothing to talk about.
គ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
Forget it!
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ!
No matter how wealthy or affluent you are,
មិនថាអ្នកមានទ្រព្យស្តុកស្តម្ភឬមានទ្រព្យស្តុកស្តម្ភយ៉ាងណាក៏ដោយ
we are not enticed.
យើងមិនត្រូវបានលួងលោមទេ។
Return and deliver this message to the Commandery Prince of Julu.
ត្រឡប់ហើយបញ្ជូនសារនេះទៅអគ្គបញ្ជាការនៃជូលូ។
Xiaoman is clear
Xiaoman គឺច្បាស់
and pure.
និងបរិសុទ្ធ។
In the days to come,
នៅថ្ងៃខាងមុខ
she shall marry into a family as the first wife.
នាងនឹងរៀបការជាគ្រួសារជាប្រពន្ធទី ១ ។
Trying to make her your concubine?
ព្យាយាមធ្វើឱ្យនាងក្លាយជាប្រពន្ធចុងរបស់អ្នក?
In your dreams!
នៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក!
Get out of here!
ចេញទៅ!
Xie!
ស៊ី!
Dear, calm down!
សូមស្ងៀមស្ងាត់ចុះ!
Stop it!
បញ្ឈប់​វា!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Xie,
Xie,
they are the Commandery Prince of Julu's subordinates.
ពួកគេគឺជាមេបញ្ជាការនៃព្រះអង្គម្ចាស់ Julu ។
If you continue on this way,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តនៅតាមផ្លូវនេះ
I'm turning my back against you.
ខ្ញុំបែរខ្នងប្រឆាំងនឹងអ្នក។
Our daughter, Xiaoman,
កូនស្រីរបស់យើងឈ្មោះសៀម៉ាន
is different from the ladies
គឺខុសគ្នាពីស្ត្រី
of other families.
នៃគ្រួសារដទៃទៀត។
She has always been considerate.
នាងតែងតែមានការពិចារណា។
She has never been able to enjoy life under my care.
នាងមិនដែលអាចរីករាយនឹងជីវិតក្រោមការយកចិត្តទុកដាក់របស់ខ្ញុំទេ។
She suffers all her life.
នាងរងទុក្ខពេញមួយជីវិត។
She was cast out from Xie family with me.
នាងត្រូវបានបណ្តេញចេញពីគ្រួសារ Xie ជាមួយខ្ញុំ។
She lived with me at the countryside.
នាងរស់នៅជាមួយខ្ញុំនៅជនបទ។
She grew up taking care of her
នាងធំឡើងមើលថែ
brothers.
បងប្អូន។
She has to take care of her mother and me as well.
នាងក៏ត្រូវមើលថែម្តាយនិងខ្ញុំផងដែរ។
I can't find a single fault in her.
ខ្ញុំមិនអាចរកឃើញកំហុសតែមួយនៅក្នុងនាងទេ។
She's considerate and brilliant.
នាងចេះពិចារណានិងពូកែ។
If she didn't have a father as useless as me...
ប្រសិនបើនាងមិនមានឪពុកគ្មានប្រយោជន៍ដូចខ្ញុំ ...
Xiaoman.
Xiaoman ។
I'm not a civil official.
ខ្ញុំមិនមែនជាមន្ត្រីរាជការទេ។
Otherwise, you have no position to speak here!
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកគ្មានជំហរនិយាយនៅទីនេះទេ!
Father.
ឪពុក។
Xiaoman.
សៀម៉ាម៉ាន។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
I've said what I needed to.
ខ្ញុំបាននិយាយអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការ។
Our daughter, Xiaoman...
កូនស្រីរបស់យើងគឺ Xiaoman ...
Xiaoman
Xiaoman
will not marry into a family as a concubine.
នឹងមិនរៀបការជាមួយគ្រួសារជាប្រពន្ធចុងទេ។
We've done nothing
យើងមិនបានធ្វើអ្វី
against our conscience
ប្រឆាំងនឹងមនសិការ
or morality.
ឬសីលធម៌ របស់យើង ទេ។
The coming of age ceremony shall proceed as planned.
ពិធីនៃការឈានចូលដល់អាយុត្រូវធ្វើឡើងតាមការគ្រោងទុក។
Unfortunately, Commandery Prince is an outsider.
ជាអកុសល Commandery Prince គឺជាអ្នកខាងក្រៅ។
We shall spare the invitation.
យើងនឹងទុកការអញ្ជើញ។
Sir,
លោកម្ចាស់អើយ!
please return.
សូមវិលត្រឡប់មកវិញ។
Uncle Ji.
ពូជី។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Madam.
លោកជំទាវ។
Leave.
ចាកចេញ។
Lady Xiaoman,
Lady Xiaoman
stand upright.
ឈរត្រង់។
At this moment,
នៅពេលនេះ
you must stand up for yourself.
អ្នកត្រូវតែក្រោកឈរឡើងដោយខ្លួនឯង។
The coming of age ceremony shall proceed as planned.
ពិធីនៃការឈានចូលដល់អាយុត្រូវធ្វើឡើងតាមការគ្រោងទុក។
Our lady
ស្ត្រីរបស់យើង
will not be berated this way.
នឹងមិនត្រូវបានគេធ្វើបែបនេះទេ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Get back to work.
ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើការ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនរំពឹងថា
this would bother you.
វានឹងរំខានអ្នកទេ។
I...
ខ្ញុំ ...
I've committed a grave mistake.
ខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តកំហុសដ៏ធ្ងន់ធ្ងរមួយ។
I've thought it through.
ខ្ញុំបានគិតពីវា។
After Xiaoman's coming of age ceremony,
បន្ទាប់ពីពិធី រៀបអាពាហ៍ពិពាហ៍ឈានចូលវ័យ ៨៨ ឆ្នាំ
her mother shall take her back
ម្តាយរបស់នាងនឹងនាំនាងត្រឡប់ទៅ
to Yuyangli Village until the incident subsides.
ភូមិយូយូយ៉ាងវិញរហូតដល់មានរឿងរ៉ាវកើតឡើង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I've lived a long time.
ខ្ញុំបានរស់នៅជាយូរមកហើយ។
I've seen everything.
ខ្ញុំបានឃើញអ្វីៗទាំងអស់។
About Xiaoman's incident,
អំពីឧប្បត្តិហេតុរបស់ Xiaoman
there's no need to worry.
មិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
At this point,
ត្រង់ចំណុចនេះ
we should stand upright.
យើងគួរឈរ ឲ្យ ត្រង់។
Show them
បង្ហាញពួកគេ
that Xiaoman
ថាសៀម៉ាមេន
isn't the type to curry the favour of the influential.
មិនមែនជាប្រភេទដើម្បីទាក់ទាញចំណាប់អារម្មណ៍របស់អ្នកមានឥទ្ធិពលនោះទេ។
It's good for you to return home until the commotion subsides.
វាល្អសម្រាប់អ្នកក្នុងការវិលត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញរហូតទាល់តែភាពចលាចលបានធ្លាក់ចុះ។
Once everything is over, bring the child back.
នៅពេលអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងចប់សូមនាំកុមារត្រឡប់មកវិញ។
All right,
ត្រូវហើយ
madam.
។
Are you really going to return to Yuyangli Village?
តើអ្នកពិតជានឹងវិលត្រឡប់ទៅភូមិយ្វៀងលីមែនទេ?
Although it's necessary to return,
ទោះបីជាវាចាំបាច់ក្នុងការវិលត្រឡប់ក៏ដោយក៏
madam is right.
ម៉ាដាមនិយាយត្រូវដែរ។
At this point,
ត្រង់ចំណុចនេះ
we must stand upright.
យើងត្រូវឈរ ឲ្យ ត្រង់។
I gave it some thoughts.
ខ្ញុំបានផ្តល់គំនិតខ្លះដល់វា។
In a few days,
ពីរបីថ្ងៃទៀត
I shall join you to attend class.
ខ្ញុំនឹងចូលរួមជាមួយអ្នកដើម្បីចូលរួមក្នុងថ្នាក់។
Well,
មែនហើយតើ
will you still attend classes?
អ្នកនឹងនៅតែចូលរៀនទេ?
Xue Yanwan and the rest of them
សៅយ៉ាន់វ៉ាន់ហើយអ្នកផ្សេងទៀត
will slander you.
នឹងនិយាយបង្កាច់បង្ខូចអ្នក។
I'm not afraid.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្លាច​ទេ។
Let's seek Congwen
តោះស្វែងរកកុងហ្គោន
for his help.
សម្រាប់ជំនួយរបស់គាត់។
Did you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
That day back at Sizhao Pavilion,
នៅថ្ងៃនោះត្រឡប់មកវិញនៅឯ Sizhao Pavilion
Shen Yan said he saw
លោកសិនយ៉ានបាននិយាយថាគាត់បានឃើញ
Zhao Xiaoqian and Yan Boyang at Chunyi Boat.
លោក Zhao Xiaoqian និង Yan Boyang នៅឈុនយី។
He told me to search for them at the boat.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យស្វែងរកពួកគេនៅឯទូក។
He's lying.
គាត់និយាយកុហក។
I'm returning to Yuyangli Village.
ខ្ញុំកំពុងវិលត្រឡប់ទៅភូមិយ្វៀងលី។
Congwen has been taking care of me.
Congwen បានថែរក្សាខ្ញុំ។
Regardless,
ដោយមិនគិត,
I should bid him farewell properly.
ខ្ញុំគួរអោយគាត់លាគ្នាអោយបានត្រឹមត្រូវ។
How about this?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីបញ្ហានេះ?
I'll write a letter
ខ្ញុំនឹងសរសេរលិខិតមួយច្បាប់
and have it delivered to Congwen.
ហើយប្រគល់វាទៅឱ្យ Congwen ។
I'll request for him
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំឱ្យគាត់
to try his best to meet you at the academy.
ព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីជួបអ្នកនៅឯបណ្ឌិត្យសភា។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
No matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ
I'm on your side.
ខ្ញុំនៅខាងអ្នក។
(Five days later)
(ប្រាំថ្ងៃក្រោយមក)
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
There's a letter from Hongsu.
មានលិខិតពីហុងស៊ុយ។
(To Princess Consort)
(ដើម្បីម្ចាស់ក្សត្រី Consort)
(Princess Consort, prince is ready to get Xiaoman as his concubine)
(ម្ចាស់ក្សត្រី Consort, ព្រះអង្គម្ចាស់ត្រៀមខ្លួនជាស្រេចដើម្បីទទួលបាន Xiaoman ជាប្រពន្ធចុងរបស់គាត់)
How absurd.
តើមិនសមហេតុផលទេ។
He plans to marry a concubine before receiving the first wife.
គាត់មានគម្រោងរៀបការជាមួយប្រពន្ធចុងមុនពេលទទួលបានប្រពន្ធទី ១ ។
He should consider
គាត់គួរតែពិចារណា
how much effort we placed into
ថាតើយើងបានប្រឹងប្រែងយ៉ាងណាក្នុង
promoting the intermarriage with Shen Family.
ការលើកកម្ពស់ការរៀបការជាមួយសេនត្រេន។
Look at him.
មើល​ទៅ​គាត់។
In the capital,
នៅរដ្ឋធានី
everyone knows how important traditions are for Shen Family.
អ្នករាល់គ្នាដឹងថាតើប្រពៃណីសំខាន់យ៉ាងណាសម្រាប់គ្រួសារសេន។
If he marries a concubine,
ប្រសិនបើគាត់រៀបការជាមួយប្រពន្ធចុងនោះ
the marriage will be annulled.
អាពាហ៍ពិពាហ៍នឹងត្រូវលុបចោល។
In my opinion,
តាមគំនិតរបស់ខ្ញុំ
I'm afraid the Commandery Prince has
ខ្ញុំខ្លាចមេបញ្ជាការកងពលបាន
stayed at Wujiang Prefecture for a long time.
បន្តនៅឯខេត្តវ៉ាជៀងអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
His Highness has turned unruly.
ភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់ព្រះអង្គបានប្រែទៅជាឥតន័យ។
Zhu Momo.
ហ្សូម៉ូម៉ូ។
Yes, Your Highness.
មែនហើយឧត្តមរបស់អ្នក។
Make a trip.
ធ្វើដំណើរ។
Eliminate Lady Xie?
លុបបំបាត់ Lady Xie?
She's nothing but a lady who's trying to fawn over power.
នាងមិនមានអ្វីក្រៅពីស្ត្រីដែលព្យាយាមចិញ្ចឹមអំណាច។
There's nothing to worry about.
គ្មានអ្វីគួរឱ្យព្រួយបារម្ភទេ។
I want you
ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នក
to bring Hanchen home.
នាំហានហានទៅផ្ទះ។
What happens if
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើ
His Highness already marries the wench?
ឧត្តមរបស់ទ្រង់រៀបការជាមួយវីនចុចរួចហើយ?
It doesn't matter.
មិនសំខាន់ទេ។
We will just cast her out.
យើងនឹងដេញនាងចេញ។
Yes, Your Highness.
មែនហើយឧត្តមរបស់អ្នក។
Are you certain
តើអ្នកប្រាកដទេ?
that Congwen will be at the academy today?
ថាកុងវេននឹងនៅឯបណ្ឌិត្យសភាថ្ងៃនេះទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
I sent my servant to pass him the message.
ខ្ញុំបានចាត់អ្នកបំរើរបស់ខ្ញុំអោយទៅប្រាប់សារនោះដល់គាត់។
Besides, Congwen treats you well.
ក្រៅពីនេះ Congwen ព្យាបាលអ្នកបានល្អ។
I'm sure he will show up.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់នឹងបង្ហាញខ្លួន។
Look.
រកមើល។
If Congwen is willing to speak up on your behalf,
ប្រសិនបើ Congwen មានឆន្ទៈក្នុងការនិយាយជំនួសអ្នក
perhaps, there's no need for you to return to Yuyangli Village.
ប្រហែលជាមិនចាំបាច់ឱ្យអ្នកត្រឡប់ទៅភូមិ Yuyangli ទេ។
I thought
ខ្ញុំគិតថា
they'd engage in the gossip.
ពួកគេចង់និយាយដើមគេ។
It seems like people here are educated scholars,
វាហាក់ដូចជាមនុស្សនៅទីនេះជាអ្នកចេះដឹងដែលមានការអប់រំ
and they will not engage in pointless slander.
ហើយពួកគេនឹងមិនចូលរួមនិយាយបង្កាច់បង្ខូចដោយគ្មានន័យឡើយ។
They are educated scholars?
ពួកគេជាអ្នកសិក្សាដែលមានការអប់រំ?
I think
ខ្ញុំគិតថា
Zhao Xiaoqian might have said...
Zhao Xiaoqian ប្រហែលជាបាននិយាយថា ...
Do not bring him up.
កុំនាំគាត់ឡើង។
What a disgrace to the family.
អ្វីដែលគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមដល់គ្រួសារ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Minggu.
មីងហ្គូ។
I need to talk to you.
ខ្ញុំ​ត្រូវការ​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក។
What were you thinking?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
There's no need to concern yourself, Your Highness.
មិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីខ្លួនអ្នកគឺឧត្តមរបស់អ្នក។
In a few days,
ពីរបីថ្ងៃទៀត
I'll be leaving Wujiang Prefecture.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីខេត្ត Wujiang ។
Just pretend that I never existed.
គ្រាន់តែធ្វើពុតថាខ្ញុំមិនដែលមានទេ។
Forget about me.
ភ្លេច​ពី​ខ្ញុំ។
I can't!
ខ្ញុំមិនអាចទេ!
Things I'm supposed to or not supposed to remember,
រឿងដែលខ្ញុំសន្មត់ថារឺមិនគួរអោយចងចាំ
I remember it all.
ខ្ញុំចាំទាំងអស់។
I'll never forget you,
ខ្ញុំនឹងមិនដែលភ្លេចអ្នក
but I do not want to force you.
ទេប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់បង្ខំអ្នកទេ។
That's why I'm asking you one last time.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំកំពុងសួរអ្នកមួយពេលចុងក្រោយ។
Will you
តើអ្នកនឹង
marry me?
រៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
Dream on.
សុបិន្តលើ។
What did she say?
តើ​នាង​បាន​និយាយ​អ្វី?
What's on your mind?
មាន​រឿង​អ្វី​នៅក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក?
I don't want to force her into this.
ខ្ញុំមិនចង់បង្ខំនាងឱ្យចូលក្នុងរឿងនេះទេ។
If you do not make the decision,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើការសំរេចចិត្តទេ
your family in the capital will force you into it.
គ្រួសាររបស់អ្នកនៅក្នុងរដ្ឋធានីនឹងបង្ខំអ្នកឱ្យចូលក្នុងវា។
Are you done?
តើអ្នកបានធ្វើហើយឬនៅ?
What difference does it make if I made Xie Xiaoman my concubine?
តើវាមានភាពខុសប្លែកគ្នាយ៉ាងដូចម្តេចប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើអោយស៊ីសៀស៊ានមេនជាប្រពន្ធចុងរបស់ខ្ញុំ?
What will you gain from this?
តើអ្នកនឹងទទួលបានអ្វីពីនេះ?
I'm afraid you're unaware that
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកមិនដឹងថា
in a few days, someone from the capital would drop by.
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃនរណាម្នាក់មកពីរដ្ឋធានីនឹងធ្លាក់ចុះ។
Your Highness will be dragged back to the capital
ឧត្តមរបស់អ្នកនឹងត្រូវអូសទៅរដ្ឋធានី
and live by the mercy of others.
ហើយរស់នៅដោយមេត្តាករុណារបស់អ្នកដទៃ។
I'm gambling
ខ្ញុំកំពុងលេងល្បែង
my future on you.
អនាគតរបស់ខ្ញុំលើអ្នក។
Of course I'd be concerned.
ជាការពិតខ្ញុំមានការព្រួយបារម្ភ។
Xingzhou.
ស៊ីងចូវ។
Hanchen.
ហាន់ឆេន។
How could you speak to Hanchen that way?
តើអ្នកអាចនិយាយទៅកាន់ហានហានយ៉ាងយ៉ាងដូចម្តេច?
Why are you forcing him to make Xiaoman his concubine?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្ខំគាត់ឱ្យធ្វើឱ្យស៊ីអាម៉ានជាប្រពន្ធចុងរបស់គាត់?
Prince Pu and Princess Consort Pu
ព្រះអង្គម្ចាស់ Pu និងម្ចាស់ក្សត្រី Consort Pu
are planning to use Hanchen
គ្រោងនឹងប្រើហាន់ឆីន
as a puppet in the imperial court.
ជាអាយ៉ងនៅក្នុងតុលាការអធិរាជ។
Hanchen was once the adopted son of the Emperor.
Hanchen ធ្លាប់ជាកូនចិញ្ចឹមរបស់អធិរាជ។
If he returns to the capital
ប្រសិនបើគាត់ត្រឡប់ទៅរដ្ឋធានីវិញ
and marries the daughter of Shen Family,
ហើយរៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់សេនគ្រួសារ។
do you think he will be able to
តើអ្នកគិតថាគាត់នឹងអាច
live a peaceful life?
រស់នៅដោយសុខសាន្តបានទេ?
By then, he will become
នៅពេលនោះគាត់នឹងក្លាយជា
a pest in the eyes of others.
សត្វល្អិតនៅក្នុងភ្នែកអ្នកដទៃ។
I served as his assistant since I was young.
ខ្ញុំបានបម្រើការជាជំនួយការរបស់គាត់តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
I naturally hope the best for him.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាល្អបំផុតសម្រាប់គាត់។
It's of my own will.
វាជាឆន្ទៈរបស់ខ្ញុំ។
I must help him.
ខ្ញុំត្រូវតែជួយគាត់។
Xie Xiaoman refuses to marry him.
Xie Xiaoman បដិសេធមិនរៀបការជាមួយគាត់។
Shen Yan will not give up either.
សេនយ៉ានក៏មិនបោះបង់ចោលដែរ។
Once Shen Yan moves,
នៅពេលដែល Shen Yan ផ្លាស់ប្តូរ
Xie family will make a move as well.
ក្រុមគ្រួសារ Xie នឹងធ្វើការផ្លាស់ប្តូរផងដែរ។
Seal Su Chang Ji for me.
ត្រាស៊ូចាងជីសម្រាប់ខ្ញុំ។
Go inside on your own.
ចូលទៅខាងក្នុងដោយខ្លួនឯង។
I'll wait for you by the entrance.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅច្រកចូល។
Hello, fellow scholars.
សួស្តីមិត្តអ្នកសិក្សា។
Why are you here instead of
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះជំនួសឱ្យ
studying at the academy?
ការសិក្សានៅសាលា?
I'm here for Congwen.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់ Congwen ។
I would like to consult him
ខ្ញុំចង់ពិគ្រោះជាមួយគាត់
about my studies.
អំពីការសិក្សារបស់ខ្ញុំ។
I wonder if he's available.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់អាចប្រើបានទេ។
Li Su?
លីស៊ូ?
He was on leave and left for Tongzhou some time ago.
គាត់បានឈប់សម្រាកហើយបានចាកចេញទៅតុងចូវកាលពីពេលមុន។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I shall take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
How did it go?
តើវាទៅដោយរបៀបណា?
Did you manage to meet him?
តើអ្នករៀបចំជួបគាត់ទេ?
Sister!
បងស្រី!
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Father was arrested by the magistrate.
ឪពុកត្រូវបានចាប់ខ្លួនដោយចៅក្រម។
What?
អ្វី?
♪Ask the moon whether it has seen♪
♪សួរព្រះចន្ទថាតើវាបានឃើញឬទេ
♪The other end of the earth♪
end ចុងម្ខាងទៀតនៃផែនដី♪♪
♪Your feelings fluctuate like the moon's wane and wax♪
អារម្មណ៍របស់អ្នកប្រែប្រួលដូចជាវង្វេងនិងក្រមួនរបស់ព្រះច័ន្ទ
♪Have they ever been the same?♪
♪ they តើពួកវាធ្លាប់ដូចគ្នាទេ? ♪
♪Carried by misty clouds, the moon came into your eyes♪
ried អនុវត្តដោយពពកច្របូកច្របល់ព្រះច័ន្ទចូលមកក្នុងភ្នែករបស់អ្នក♪
♪As a substitute for me, it appeared♪
♪ក្នុងនាមជាអ្នកជំនួសខ្ញុំវាបានលេច♪♪
♪Cast our eyes over the bustling street♪
ដាក់ភ្នែករបស់យើងនៅលើផ្លូវដ៏អ៊ូអរ
♪Don't shed tears when we part♪
♪♪កុំស្រក់ទឹកភ្នែកនៅពេលយើងចែកគ្នា♪
♪Since our parting, I have been recalling your look♪
♪ចាប់តាំងពីការចែកផ្លូវគ្នាយើងបានរំlookកពីរូបរាងរបស់អ្នក♪
♪Every night, I miss you too much to sleep♪
night រាល់យប់ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងពេកគេងមិនលក់♪♪
♪In my heart, I stored our affectionate past♪
ក្នុងចិត្តខ្ញុំខ្ញុំបានទុកអតីតកាលដែលជាទីស្រឡាញ់របស់យើង
♪As time went by, it faded like smoke♪
♪♪ពេលវេលាកន្លងផុតទៅវារសាត់ដូចជាផ្សែង
♪In my ears, rings your old whisper♪
♪♪ក្នុងត្រចៀកខ្ញុំ rings ខ្សឹបខ្សឹបចាស់របស់អ្នក
♪Every night, I look forward to meeting you again♪
♪♪រាល់យប់ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំជួបអ្នកម្តងទៀត♪♪
♪On the day we brushed past each other♪
នៅថ្ងៃដែលយើងដុសខាត់គ្នា
♪We got tied by a permanent bond♪
♪♪យើងបានចងភ្ជាប់ដោយចំណងអចិន្រ្តៃយ៍
♪Since our parting, I have been recalling your look♪
♪♪ចាប់តាំងពីយើងបានចែកផ្លូវគ្នាខ្ញុំបាននឹកចាំពីរូបរាងរបស់អ្នក
♪Every night, I miss you too much to sleep♪
♪♪ រាល់យប់ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងពេកគេងមិនលក់♪♪
♪In my heart, I stored our affectionate past♪
ក្នុងចិត្តខ្ញុំបានទុកអតីតកាលដែលជាទីស្រឡាញ់របស់យើង
♪As time went by, it faded like smoke♪
♪♪ពេលវេលាកន្លងផុតទៅវារសាត់ដូចជាផ្សែង
♪In my ears, rings your old whisper♪
♪♪ក្នុងត្រចៀកខ្ញុំបន្លឺសំឡេងខ្សឹបចាស់របស់អ្នក♪
♪Every night, I look forward to meeting you again♪
night រាល់យប់ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំ ដើម្បីជួបអ្នកម្តងទៀត♪♪
♪On the day we brushed past each other♪
នៅថ្ងៃដែលយើងដុសខាត់គ្នា♪
♪We got tied by a permanent bond♪
♪យើងបានចងភ្ជាប់ដោយចំណងអចិន្រ្តៃយ៍♪